A buen hambre, no hay pan duro.
A caballo regalado no le mires el diente.
A Dios rogando y con el mazo dando.
A donde el corazón se inclina, el pie camina.
A donde fueres, haz lo que vieres.
A enemigo que huye, puente de plata.
A falta de caldo, buen son las sopas.
A falta de pan, buenas son tortas.
A la cama no te irás sin saber una cosa más.
A la cima no se llega superando a los demás, sino superándose a sí mismo.
A la fuerza, ahorcan.
A lo hecho, pecho.
A lo loco, lo poco.
A mal paso, darle prisa.
A mal tiempo, buena cara.
A otro perro con ese hueso.
A palabras necias, oídos sordos.
A perro flaco, todo son pulgas.
A quien madruga, Dios le ayuda.
A rey muerto, rey puesto.
A río revuelto, ganancia de pescadores.
A todo hay remedio, menos a la muerte.
A veces la vida te va a golpear en la cabeza con un ladrillo. No pierdas la fe.
A vivir que son dos días.
Agua pasada no mueve molino.
Al buen entendedor, pocas palabras bastan.
Al enemigo que huye, puente de plata.
Al freír será el reír.
Al que a buen árbol se arrima, buena sombra le cobija.
Al que le caiga el sayo, que se lo ponga.
Al que le pica, ajos come.
Al que madruga, Dios le ayuda.
Allá van leyes do quieren reyes.
Amor con amor se paga.
Andábamos sin buscarnos, pero sabiendo que andábamos para encontrarnos.
Antes que te cases, mira lo que haces.
Aprende a vivir y sabrás morir bien.
Aprende del pasado, vive el presente, trabaja para el futuro.
Buscando el bien de nuestros semejantes, encontramos el nuestro.
Cada día sabemos más y entendemos menos.
Cada maestrillo tiene su librillo.
Cada partida es una anticipación de la muerte, y cada encuentro una anticipación de la resurrección.
Cada uno es como es.
Callarse es consentir.
Camarón que se duerme, se lo lleva la corriente.
Casa con dos puertas, mala es de guardar.
Confieso que he vivido.
Conocer a los demás es inteligencia, conocerse a sí mismo es sabiduría.
Contra la estupidez, hasta los dioses luchan en vano.
Crea fama y échate a dormir.
Cree el ladrón que todos son de su condición.
Cría cuervos y te sacarán los ojos.
Cuando a Roma fueres, haz como vieres.
Cuando el objetivo te parezca difícil, no cambies de objetivo; busca un nuevo camino para llegar a él.
Cuando el río suena, agua lleva.
Cuando me dicen que soy demasiado viejo para hacer una cosa, procuro hacerla inmediatamente.
Cuando veas a un hombre bueno, trata de imitarlo; cuando veas a un hombre malo, examínate a ti mismo.
Cuesta más el collar que el perro.
Cuida de tu cuerpo. Es el único lugar que tienes para vivir.
Cuida tus pensamientos, porque se convertirán en tus palabras. Cuida tus palabras, porque se convertirán en tus actos. Cuida tus actos, porque se convertirán en tus hábitos. Cuida tus hábitos, porque se convertirán en tu destino.
Dadme la paciencia para aceptar las cosas que no puedo cambiar, el valor para cambiar las cosas que puedo, y la sabiduría para conocer la diferencia.
Dar el ejemplo no es la principal manera de influir sobre los demás; es la única manera.
De médico, poeta y loco, todos tenemos un poco.
De noche, todos los gatos son pardos.
De tal palo, tal astilla.
Del árbol caído, todos hacen leña.
Del dicho al hecho hay mucho trecho.
Despacito y buena letra, que el hacer las cosas bien importa más que el hacerlas.
Después de escalar una gran montaña, uno solo encuentra que hay muchas más montañas por escalar.
Después de la tempestad, viene la calma.
Dime con quién andas y te diré quién eres.
Dime de qué presumes y te diré de qué careces.
Dios aprieta, pero no ahoga.
Dios ha muerto.
Dios ha muerto. ¿No os horroriza la gran quietud que nos deja? ¿No sentís frío? ¿No viene avanzando siempre más noche, cada vez más noche?
Divide y vencerás es una máxima válida en todos los ámbitos de la vida, menos cuando se trata de amor.
Donde fuego se hace, humo sale.
Donde hay confianza, da asco.
Donde hay educación no hay distinción de clases.
Donde manda capitán, no manda marinero.
Dormía y soñaba que la vida era alegría. Desperté y vi que la vida era servicio. Serví y vi que el servicio era alegría.
Dos cosas llenan mi mente con creciente admiración y respeto: el cielo estrellado sobre mí y la ley moral dentro de mí.
Echar leña al fuego.
Educad a los niños y no será necesario castigar a los hombres.
El amor es la única fuerza capaz de transformar a un enemigo en un amigo.
El amor es tan corto y el olvido tan largo.
El amor es un acto sin fin. Sólo se interrumpe, como el poema.
El amor es una enfermedad mental.
El amor no se manifiesta en el deseo de acostarse con alguien, sino en el deseo de dormir junto a alguien.
El arte de la medicina consiste en entretener al paciente mientras la naturaleza cura la enfermedad.
El arte es el documento de la humanidad.
El arte es la autoexpresión luchando por ser absoluta.
El arte es la forma sensible de la idea.
El arte es la hija de la libertad.
El arte es la mentira que nos permite comprender la verdad.
El arte lava del alma el polvo de la vida cotidiana.
El beso es un robo: se roba un suspiro y se devuelve un alma.
El binomio de Newton es tan hermoso como la Venus de Milo; lo que hay es poca gente que se dé cuenta.
El bosque sería muy triste si sólo cantaran los pájaros que mejor lo hacen.
El cambio es la ley de la vida.
El carácter no se forma en la facilidad y la quietud. Solo mediante la experiencia del trial y el suffering puede el alma ser fortalecida, la ambición inspirada y el éxito logrado.
El cielo estrellado sobre mí y la ley moral dentro de mí.
El comercio cura de prejuicios destructores.
El conocimiento es poder.
El corazón tiene razones que la razón desconoce.
El deber es lo que uno espera de los demás, no lo que uno hace.
El error nunca ha engendrado la felicidad.
El espíritu tiene sus necesidades como el cuerpo.
El Estado es la unión de una multitud de hombres bajo leyes jurídicas.
El éxito es aprender a ir de fracaso en fracaso sin desesperarse.
El éxito es la capacidad de ir de fracaso en fracaso sin perder el entusiasmo.
El éxito no es la clave de la felicidad. La felicidad es la clave del éxito.
El ferrocarril ha hecho posible la nación moderna.
El futuro pertenece a aquellos que preparan el presente.
El futuro pertenece a quienes creen en la belleza de sus sueños.
El genio se compone del dos por ciento de talento y del noventa y ocho por ciento de perseverante aplicación.
El hábito no hace al monje.
El hombre debe buscar lo absoluto, y sólo encontrará lo eterno.
El hombre es bueno por naturaleza, es la sociedad quien lo corrompe.
El hombre es la medida de todas las cosas.
El hombre es un dios cuando sueña y un mendigo cuando reflexiona.
El hombre es una cuerda tendida entre el animal y el superhombre; una cuerda sobre un abismo.
El hombre es una síntesis de lo infinito y lo finito, de lo temporal y lo eterno.
El hombre está completo sólo cuando juega.
El hombre más feliz del mundo es aquel que sepa reconocer los méritos de los demás y pueda alegrarse del bien ajeno como si fuera propio.
El hombre nace libre, pero en todas partes está encadenado.
El hombre no es otra cosa que lo que la educación hace de él.
El hombre no está hecho para la derrota. Un hombre puede ser destruido, pero no derrotado.
El hombre que ha cometido un error y no lo corrige, comete otro error mayor.
El hombre que mueve montañas comienza cargando pequeñas piedras.
El hombre que no es capaz de luchar por la libertad no es un hombre.
El hombre será libre cuando el último rey sea ahorcado con las tripas del último sacerdote.
El hombre superior es modesto en el hablar, pero abundante en el hacer.
El humor es la única prueba divina del hombre.
El ignorante afirma, el sabio duda y reflexiona.
El individuo ha luchado siempre para no ser absorbido por la tribu. Pero ningún precio es demasiado alto por el privilegio de ser uno mismo.
El interés que tengo en creer una cosa no es una prueba de la existencia de esa cosa.
El lujo corrompe tanto al rico que lo posee como al pobre que lo codicia.
El más fuerte no lo es nunca bastante para ser siempre el amo, si no transforma su fuerza en derecho.
El mejor momento para plantar un árbol fue hace 20 años. El segundo mejor momento es ahora.
El miedo es inevitable, tengo que aceptarlo, pero lo que no puedo permitir es que me paralice.
El mundo debe ser romanticizado.
El mundo es gobernado por las opiniones, no por la verdad.
El mundo es un buen lugar por el que vale la pena luchar.
El mundo es un pañuelo.
El mundo no está amenazado por las malas personas, sino por aquellos que permiten la maldad.
El niño que no juega no es niño, pero el hombre que no juega perdió para siempre al niño que vivía en él.
El obrero tiene más necesidad de respeto que de pan.
El ojo ve sólo lo que la mente está preparada para comprender.
El perro mira a la persona pobre y leal; el gato mira al rico e indiferente.
El pesimista ve dificultad en cada oportunidad. El optimista ve oportunidad en cada dificultad.
El poder debe frenar al poder.
El principal enemigo de la creatividad es el buen gusto.
El progreso de la razón es lento, pero es seguro.
El progreso es la realización de las utopías.
El progreso humano es ilimitado y perfectible.
El que aprende pero no piensa, está perdido. El que piensa pero no aprende, está en gran peligro.
El que conoce todas las respuestas no ha hecho todas las preguntas.
El que domina su ira domina a su peor enemigo.
El que es bueno en la familia es también un buen ciudadano.
El que mucho duerme, poco aprende.
El que no arriesga, no cruza el río.
El que no corre, vuela.
El que no economizará tendrá que agonizar.
El que no es lo suficientemente valiente para tomar riesgos, no logrará nada en la vida.
El que no llora, no mama.
El que no se arriesga, no pasa la mar.
El que paga, manda.
El que parte y reparte, se queda con la mejor parte.
El que ríe último, ríe mejor.
El que sabe no habla, el que habla no sabe.
El que se excusa, se acusa.
El que se fue a la villa, perdió su silla.
El que se fue de su tierra, perdió su silla.
El que se pica, ajos come.
El que siembra vientos, recoge tempestades.
El que teme la muerte, no disfruta la vida.
El que tiene boca se equivoca.
El que tiene padrino, se bautiza.
El que tiene tejado de vidrio, no tire piedras al del vecino.
El que todo lo niega, todo lo confiesa.
El que vale, vale; y el que no, a llevar la carga.
El que vive de esperanzas, muere de desengaños.
El sabio busca lo que desea en su interior; el no sabio, lo busca en los demás.
El sabio no dice todo lo que piensa, pero siempre piensa todo lo que dice.
El sabio puede cambiar de opinión. El necio, nunca.
El secreto de la salud mental y corporal está en no llorar por el pasado, no preocuparse por el futuro, y no anticipar problemas, sino vivir en el presente momento con sabiduría y seriedad.
El secreto de una buena vejez no es otra cosa que un pacto honrado con la soledad.
El sentido común no es tan común.
El ser humano es aquel que no puede ser usado meramente como un medio, sino que debe ser siempre considerado al mismo tiempo como un fin.
El silencio es un amigo que nunca traiciona.
El sol nunca se pone en el Imperio Británico.
El sol que brilla hoy también es el sol de ayer.
El sueño de la razón produce monstruos.
El talento alcanza un objetivo que nadie más puede alcanzar; el genio alcanza un objetivo que nadie más puede ver.
El talento gana partidos, pero el trabajo en equipo y la inteligencia ganan campeonatos.
El talento se educa en la calma y el carácter en la tempestad.
El tiempo es dinero.
El tiempo es más valioso que el dinero. Puedes conseguir más dinero, pero no puedes conseguir más tiempo.
El tiempo es oro.
El tiempo es una imagen móvil de la eternidad.
El tiempo todo lo cura.
El trabajo aleja de nosotros tres grandes males: el aburrimiento, el vicio y la necesidad.
El trabajo duro nunca mató a nadie, pero ¿por qué arriesgarse?
El trabajo es amor hecho visible.
El único hombre que no se equivoca es el que nunca hace nada.
El único límite para nuestra realización de mañana serán nuestras dudas de hoy.
El valor crece con el peligro.
El valor de las cosas no está en el tiempo que duran, sino en la intensidad con que suceden. Por eso existen momentos inolvidables, cosas inexplicables y personas incomparables.
El valor de una nación no es otra cosa que el valor de los individuos que la componen.
El verdadero amor es como los espíritus: todo el mundo habla de ellos, pero pocos los han visto.
El verdadero amor se parece al espectro: todos hablan de él, pero pocos lo han visto.
El verdadero artista no crea para el público, sino para su propio ideal.
El viaje de mil millas comienza con un primer paso.
Elige siempre el camino que parezca el mejor, aunque sea el más difícil; la costumbre lo hará pronto agradable.
Elige un trabajo que te guste y no tendrás que trabajar ni un día de tu vida.
En boca cerrada no entran moscas.
En casa del herrero, cuchillo de palo.
En cualquier batalla pierdes si no crees en ti mismo.
En el arte como en el amor, la comprensión es antes que nada.
En el corazón de todos los inviernos vive una primavera palpitante.
En un beso, sabrás todo lo que he callado.
Entre col y col, lechuga.
Es más fácil ser sabio para los demás que para uno mismo.
Es mejor encender una vela que maldecir la oscuridad.
Es mejor ser un humano insatisfecho que un cerdo satisfecho.
Escribe borracho, edita sobrio.
Escribe lo que no debe ser olvidado.
Escribir es un proceso, un viaje en el conocimiento de uno mismo.
Escribo contra la muerte, contra el olvido.
Escribo para desasirme de lo que siento.
Escribo para que no se muera lo que aún vive, para darle una vida de papel y tinta a lo que late en mi memoria.
Estar en las nubes.
Estirar la pata.
Exígete mucho a ti mismo y espera poco de los demás. Así te ahorrarás disgustos.
Faltar un clavo y perder una herradura.
Flota como una mariposa, pica como una abeja.
Gato con guantes no caza ratones.
Gobernar es fácil, lo difícil es educar.
Hacer de tripas corazón.
Hacer todo el bien que se pueda, a todos los que se pueda, siempre que se pueda.
Hasta el rabo, todo es toro.
Hay dos cosas que los hijos deberían recibir de sus padres: raíces y alas.
Haz bien y no mires a quién.
Haz el bien sin mirar a quién.
Haz lo que puedas, con lo que tengas, donde estés.
He fallado una y otra vez en mi vida, por eso he conseguido el éxito.
Incluso en la oscuridad, incluso en la caída, hay una luz, una voz que nos llama.
Ir de Guatemala a Guatepeor.
La acción es la clave fundamental para todo éxito.
La actitud es una pequeña cosa que marca una gran diferencia.
La acumulación de riqueza en un polo es al mismo tiempo acumulación de miseria, agonía del trabajo, esclavitud, ignorancia, brutalidad y degradación moral en el polo opuesto.
La agricultura es el oficio propio del hombre libre.
La alienación es el producto del capitalismo industrial.
La ambición es el camino al éxito. La persistencia es el vehículo en el que arrives.
La ambición nunca está tan contenta como cuando triunfa sobre la razón.
La amistad duplica las alegrías y divide las angustias por la mitad.
La amistad es el ingrediente más importante en la receta de la vida.
La amistad es indispensable para el buen funcionamiento de la memoria y para fijar la identidad de cada cual.
La amistad es un alma que habita en dos cuerpos.
La amistad es un alma que habita en dos cuerpos; un corazón que habita en dos almas.
La amistad siempre es una dulce responsabilidad, nunca una oportunidad.
La ansiedad es el vértigo de la libertad.
La arquitectura es el arte de desperdiciar el espacio.
La arquitectura es música congelada.
La arquitectura es música congelada.
La arquitectura victoriana es el equivalente visual de la novela de tres volúmenes.
La ausencia disminuye las pequeñas pasiones y aumenta las grandes.
La autoayuda es la base del progreso nacional.
La autodisciplina es la llave del éxito victoriano.
La avaricia es la madre de todos los vicios.
La avaricia rompe el saco.
La belleza es en todas partes una invitación feliz.
La belleza es un símbolo de la moralidad.
La belleza está en los ojos del que mira.
La belleza está en los ojos del que mira.
La belleza no es una necesidad, sino un éxtasis.
La belleza sin gracia es un anzuelo sin cebo.
La bondad debe convertirse en la forma natural de la vida, no la excepción.
La cabra siempre tira al monte.
La cabra tira al monte.
La cadena de la monotonía sólo puede ser rota por el martillo de la extraordinaria.
La calidad de un hombre se mide por cómo trata a quien no puede hacerle ningún bien.
La cara es el espejo del alma.
La caridad bien entendida empieza por uno mismo.
La caridad es el verdadero dominio del cristiano.
La casa ideal es la prisión ideal.
La ciencia es el gran antídoto contra el veneno del entusiasmo y la superstición.
La ciencia es el gran antídoto contra el veneno del entusiasmo y la superstición.
La ciencia es la progresiva aproximación del hombre al mundo real.
La civilización es una carrera entre la educación y la catástrofe.
La civilización no suprime la barbarie; la perfecciona.
La clorosis es la enfermedad de las doncellas pálidas.
La codicia rompe el saco.
La compasión es la base de toda moral.
La compasión hacia los animales es una de las más nobles virtudes del carácter humano.
La computadora es inútil. Solo puede darte respuestas.
La constancia en el amor es una inconstancia perpetua.
La contaminación es el precio del progreso.
La corrupción de cada gobierno comienza casi siempre por la de sus principios.
La crítica es un ejercicio de la imaginación en el que todos pueden participar.
La curiosidad mató al gato.
La curiosidad mató al gato.
La desesperación es una enfermedad del espíritu.
La desvalorización del mundo humano crece en razón directa de la valorización del mundo de las cosas.
La disciplina es el puente entre las metas y los logros.
La doble moral era el estándar de la sociedad respetable.
La duda crece con el conocimiento.
La duda es el origen de la sabiduría.
La duda es el principio de la sabiduría.
La duda es el principio de la sabiduría.
La duda es el principio de la sabiduría.
La duda no es una condición placentera, pero la certeza es absurda.
La educación es el arma más poderosa que puedes usar para cambiar el mundo.
La educación es el desarrollo en el hombre de toda la perfección de que su naturaleza es capaz.
La educación es el motor del progreso social.
La educación es el pasaporte hacia el futuro, el mañana pertenece a aquellos que se preparan para él en el día de hoy.
La educación es una adquisición valiosa, pero no es menos cierto que se puede pagar por ella un precio demasiado alto.
La electricidad es la chispa de la vida.
La enciclopedia debe cambiar la forma común de pensar.
La enciclopedia tiene por objetivo reunir los conocimientos dispersos por la tierra.
La energía y la persistencia conquistan todas las cosas.
La enfermería es un arte, y si se pretende que sea un arte, requiere una devoción tan exclusiva… como el trabajo de un pintor o un escultor.
La envidia en los hombres muestra cuán desdichados se sienten, y su constante atención al qué hacen los demás, muestra cuánto se aburren.
La envidia en los hombres muestra cuán desdichados se sienten.
La envidia es el homenaje que la mediocridad le rinde al genio.
La envidia es el homenaje que la mediocridad le rinde al genio.
La envidia es flaca porque muerde y no come.
La esperanza es el pan de los pobres.
La esperanza es el peor de los males, pues prolonga el tormento del hombre.
La esperanza es lo último que se pierde.
La esperanza es un sueño despierto.
La esperanza es un sueño que no cesa.
La esperanza es una buena breakfast pero una mala supper.
La estadística es la ciencia del estado.
La estupidez de la gente proviene de tener una respuesta para todo. La sabiduría del novelista proviene de tener una pregunta para todo.
La evolución es la ley de la vida.
La exageración es la verdad que ha perdido la calma.
La excelencia no es un acto, sino un hábito.
La existencia no es un predicado.
La experiencia sin teoría es ciega, pero la teoría sin experiencia es mero juego intelectual.
La fama importa tanto como el viento.
La familia es el santuario de la vida privada.
La fe es la más alta pasión del hombre.
La fe es un oasis en el corazón que nunca será alcanzado por el caravanero del pensamiento.
La fe mueve montañas.
La felicidad consiste en poder unir el principio con el fin.
La felicidad depende de nosotros mismos.
La felicidad en la gente inteligente es la cosa más rara que conozco.
La felicidad es un estado permanente que no parece hecho para el hombre en este mundo.
La felicidad no es algo que se pospone, sino algo que se diseña para el presente.
La felicidad no es hacer lo que uno quiere, sino querer lo que uno hace.
La filantropía es el deber del capitalismo.
La filosofía es la ciencia de la relación de todo conocimiento con los fines esenciales de la razón humana.
La filosofía es realmente nostalgia, el deseo de estar en todas partes como en casa.
La filosofía triunfa fácilmente sobre los males pasados y futuros, pero los males presentes triunfan sobre la filosofía.
La finalidad del arte es dar cuerpo a la esencia secreta de las cosas, no el copiar su apariencia.
La física es el estudio de las leyes generales de la naturaleza.
La fotografía democratizó el retrato.
La fotografía es la verdad, y el cine es la verdad 24 veces por segundo.
La frugalidad es la madre de todas las virtudes.
La función de la educación es enseñar a pensar intensamente y pensar críticamente. Inteligencia más carácter: esa es la meta de la verdadera educación.
La función de la libertad es liberar a los demás.
La función del escritor es producir obras maestras; ningún otro deber es serio.
La gallina de mi vecina, más huevos pone que la mía.
La gota malaya horada la piedra.
La guerra es el mayor de todos los crímenes.
La guerra es un invento de la mente humana; y la mente humana también puede inventar la paz.
La hierba mala nunca muere.
La hipocresía es el homenaje que el vicio rinde a la virtud.
La hipocresía es el homenaje que el vicio rinde a la virtud.
La hipocresía es el vaso a través del cual se veían todas las virtudes victorianas.
La histeria es el mal de útero.
La historia es el progreso de la conciencia de la libertad.
La historia es esencialmente una raza entre la educación y la catástrofe.
La historia es la memoria de los estados.
La historia la escriben los vencedores.
La historia no es más que el cuadro de los crímenes y desgracias humanas.
La historia se repite, primero como tragedia, después como farsa.
La humanidad perderá su dignidad si no defiende sus derechos.
La humildad es la sólida base de todas las virtudes.
La ignorancia es la fuente de todos los males.
La ignorancia genera confianza más frecuentemente que el conocimiento.
La ignorancia, el olvido o el desprecio de los derechos de la mujer son las únicas causas de los males públicos.
La igualdad debe ser la base de toda legislación.
La ilustración es la liberación del hombre de su culpable incapacidad.
La ilustración es la salida del hombre de su autoculpable minoría de edad.
La imaginación consuela a los hombres de lo que no pueden ser; el humor los consuela de lo que son.
La imaginación es la facultad que nos permite trascender la realidad.
La imaginación es más importante que el conocimiento.
La imitación es la forma más sincera de adulación.
La imposibilidad de abarcar la totalidad es lo que hace al hombre un ser interesante.
La indiferencia es una forma de crueldad.
La industrialización creó dos naciones: los ricos y los pobres.
La infancia debería ser un tiempo de inocencia protegida.
La ingratitud es el precio del favor.
La injusticia en cualquier lugar es una amenaza para la justicia en todas partes.
La innovación distingue entre un líder y un seguidor.
La inspiración existe, pero tiene que encontrarte trabajando.
La ironía es el punto de partida de la conciencia.
La justicia es el fundamento de todas las virtudes sociales.
La lectura de todos los buenos libros es como una conversación con los mejores espíritus.
La lectura hace al hombre completo; la conversación, ágil; la escritura, preciso.
La lectura hace al hombre completo; la conversación, ágil; y el escribir, preciso.
La lectura hace al hombre completo; la conversación, ágil; y el escribir, preciso.
La ley debe ser como la muerte, que no exceptúa a nadie.
La ley debe ser expresión de la voluntad general.
La ley es una asna.
La libertad consiste en poder hacer todo aquello que no dañe a otro.
La libertad de uno termina donde empieza la libertad de los demás.
La libertad es el derecho a hacer lo que las leyes permiten.
La libertad es un don del cielo, y cada individuo de la misma especie tiene el derecho de disfrutarla.
La libertad es, en la filosofía, la razón; en el arte, la inspiración; en la política, el derecho.
La libertad no es fruto que crezca en todos los climas.
La libertad no es una filosofía y ni siquiera es una idea: es un movimiento de la conciencia que nos lleva, en ciertos momentos, a pronunciar dos monosílabos: 'Sí' o 'No'.
La libertad nunca es voluntariamente otorgada por el opresor; debe ser demandada por el oprimido.
La libertad sólo existe en el reino de los sueños.
La limpieza está al lado de la piedad.
La literatura es el arte de escribir algo que será leído dos veces.
La literatura es el viaje hacia lo desconocido.
La literatura nace del dolor. La poesía, del desgarro.
La literatura, como todo arte, es una confesión de que la vida no basta.
La locura es un destino peor que la muerte para una mujer victoriana.
La lucha de clases es el motor de la historia.
La lucha del hombre contra el poder es la lucha de la memoria contra el olvido.
La lucha por la existencia es una ley de la naturaleza, pero no es la única.
La madurez del artista es haber recuperado la seriedad que tenía de niño cuando jugaba.
La magia es creer en ti mismo. Si puedes hacer eso, puedes hacer que cualquier cosa suceda.
La máquina a vapor es el motor más importante de la civilización.
La mayor de las locuras es sacrificar la salud por cualquier otro tipo de felicidad.
La mayor declaración de amor es la que no se hace; el hombre que siente mucho, habla poco.
La mayor desgracia de la vejez es que te hace sentir joven.
La mayor felicidad para el mayor número.
La mayor gloria no es no caer nunca, sino levantarse siempre.
La medida del amor es amar sin medida.
La medida última de un hombre no es dónde se encuentra en momentos de comodidad y conveniencia, sino dónde se encuentra en tiempos de desafío y controversia.
La mejor defensa es un buen ataque.
La mejor forma de predecir el futuro es creándolo.
La mejor forma de saber si puedes confiar en alguien es confiando.
La melancolía es el placer de estar triste.
La melancolía es el telón de fondo de la psique victoriana.
La melancolía es la enfermedad del siglo.
La memoria del corazón elimina los malos recuerdos y magnifica los buenos, y gracias a ese artificio, logramos sobrellevar el pasado.
La mente lo es todo. Lo que piensas, en eso te conviertes.
La mentira más común es aquella con la que un hombre se engaña a sí mismo. Engañar a los demás es un defecto relativamente vano.
La mentira tiene patas cortas.
La metáfora es el gran balcón de la literatura.
La moderaación en todas las cosas, incluyendo la moderación.
La modernidad no es una literatura, es una soledad.
La modestia es el ornamento de la mujer.
La monarquía absoluta es un obstáculo para el progreso humano.
La moral convencional es la mayor amenaza para la felicidad individual.
La moral debe fundarse en la naturaleza del hombre.
La moral es la ciencia que enseña, no cómo ser felices, sino cómo ser dignos de la felicidad.
La moral es la mejor de todas las reglas para orientar a la humanidad.
La moral pública es la virtud republicana.
La moralidad victoriana era una fachada que ocultaba la corrupción subyacente.
La motivación es lo que te pone en marcha. El hábito es lo que hace que sigas.
La muerte es la curva del camino. Al morir sólo se termina lo que no tiene importancia.
La muerte no existe, la gente sólo muere cuando la olvidan; si puedes recordarme, siempre estaré contigo.
La mujer debe tener independencia económica para ser libre.
La mujer es un animal de pelo largo e ideas cortas.
La mujer nace libre y permanece igual al hombre en derechos.
La multitud de leyes frecuentemente presta excusas a los vicios.
La multitud es la mentira.
La música es el arte más elevado y por ello el que menos depende del mundo material.
La música es el placer que experimenta la mente humana al contar sin darse cuenta de que está contando.
La música es para el alma lo que la gimnasia para el cuerpo.
La música es una revelación más alta que ninguna filosofía.
La música expresa lo que no puede ser dicho y aquello sobre lo que es imposible permanecer en silencio.
La música produce una especie de placer sin el cual la naturaleza humana no puede pasarse.
La naturaleza actúa siempre con la mayor economía posible.
La naturaleza es indiferente al sufrimiento humano.
La naturaleza es un templo vivo donde pilares vivos dejan escuchar a veces palabras confusas.
La naturaleza ha hecho al hombre feliz y bueno, pero la sociedad lo deprava y lo hace miserable.
La naturaleza ha puesto a la humanidad bajo el gobierno de dos amos soberanos: el dolor y el placer.
La naturaleza humana es buena y la maldad es esencialmente antinatural.
La naturaleza no da saltos.
La naturaleza no hace nada sin objeto.
La naturaleza no perdona los errores.
La naturaleza no reconoce fronteras.
La navidad fue reinventada como festividad familiar.
La neurastenia es la condición del hombre moderno.
La niñez fue inventada en la era victoriana.
La novela es el espejo de la sociedad.
La ocasión la pintan calva.
La ociosidad es el taller del diablo.
La oscuridad es más profunda después de una luz.
La oscuridad no puede expulsar a la oscuridad; solo la luz puede hacer eso. El odio no puede expulsar al odio; solo el amor puede hacer eso.
La paciencia es amarga, pero su fruto es dulce.
La paz perpetua solo puede ser alcanzada mediante el derecho.
La paz perpetua sólo puede ser alcanzada mediante el derecho.
La paz viene de dentro. No la busques fuera.
La peor forma de extrañar a alguien es estar sentado a su lado y saber que nunca lo podrás tener.
La peor lucha es la que no se hace.
La peor tiranía es la del propio pensamiento.
La perseverancia es el motor del genio.
La persona no es más que ella misma cuando es dueña de sí misma.
La pesadez insoportable del ser es la necesidad de que cada uno de nuestros actos sea definitivo.
La pintura es más fuerte que yo, siempre consigue que haga lo que ella quiere.
La pluma es más poderosa que la espada.
La pobreza no es un crimen, pero algo mucho peor.
La poesía cura las heridas infligidas por la razón.
La poesía es el eco de la melodía del universo en el corazón de los humanos.
La poesía es el eco de la melodía del universo en el corazón de los humanos.
La poesía es el lugar de todo encuentro y de toda pérdida.
La poesía es la memoria de los pueblos.
La poesía es la única prueba concreta de la existencia del hombre.
La poesía es más profunda y filosófica que la historia.
La poesía está más cerca de la verdad vital que la historia.
La política es el arte de buscar problemas, encontrarlos, hacer un diagnóstico falso y aplicar después los remedios equivocados.
La posteridad es para el filósofo lo que el otro mundo es para el hombre religioso.
La práctica hace al maestro.
La pregunta no es '¿pueden razonar?' ni '¿pueden hablar?' sino '¿pueden sufrir?'.
La prensa es el cuarto poder.
La primavera, la sangre altera.
La primera vez que alguien me llamó ateo fue en 1762. Desde entonces, los necios no han cesado de repetirlo.
La procesión va por dentro.
La propiedad es el origen de todos los males sociales.
La puerta de la felicidad se abre hacia dentro.
La puntualidad es la cortesía de los reyes.
La pureza sexual es la joya de la feminidad.
La razón debe aproximarse a la naturaleza para ser instruida por ella.
La razón es la única guía infalible que Dios ha dado al hombre.
La razón es para el filósofo lo que la gracia es para el cristiano.
La realidad supera a la ficción.
La religión es el arte de inspirar a los hombres un entusiasmo por su propia esclavitud.
La religión es el opio del pueblo.
La religión es el suspiro de la criatura oprimida, el corazón de un mundo sin corazón, así como es el espíritu de una situación sin espíritu. Es el opio del pueblo.
La religión es el suspiro de la criatura oprimida.
La represión sexual es la madre de la neurosis.
La respuesta, amigo mío, está flotando en el viento.
La revolución es la locomotora de la historia.
La revolución industrial fue a la vez una bendición y una maldición.
La revolución será completa cuando las mujeres sean libres.
La riqueza implica obligaciones.
La riqueza no consiste en tener muchas posesiones, sino en tener pocas necesidades.
La riqueza sin obligaciones es uno de los peores males de la sociedad moderna.
La risa es como un cristal: se rompe con facilidad, pero cuando brilla, ilumina todo.
La risa es el lenguaje del alma.
La risa es el sol que ahuyenta el invierno del rostro humano.
La risa es la mejor medicina.
La risa es un acto de rebelión contra la razón.
La salud no lo es todo, pero sin ella, todo lo demás es nada.
La sangre es más espesa que el agua.
La sangre sin fuego hierve.
La selección natural ha sido el instrumento más importante, aunque no el único, de modificación.
La simplicidad es el último grado de sofisticación.
La simplicidad es la máxima sofisticación.
La soberanía no puede ser representada, por la misma razón que no puede ser enajenada.
La sociedad está dividida en dos clases: los que tienen más comida que apetito y los que tienen más apetito que comida.
La soledad es el fondo último de la condición humana. El hombre es el único ser que se siente solo y el único que es búsqueda de otro.
La soledad es el imperio de la conciencia.
La soledad es la suerte de todos los espíritus excelentes.
La suciedad es la causa de la enfermedad.
La sumisión es la mayor virtud femenina.
La superstición pone al mundo en llamas; la filosofía las apaga.
La supervivencia del más apto.
La telegraphía es el sistema nervioso de la Tierra.
La teoría de los comunistas puede resumirse en una sola frase: abolición de la propiedad privada.
La tierra proporciona lo suficiente para satisfacer las necesidades de cada hombre, pero no la avaricia de cada hombre.
La tolerancia es un deber de humanidad.
La tradición de todas las generaciones muertas oprime como una pesadilla el cerebro de los vivos.
La tragedia es el resultado de la lucha contra el destino.
La única manera de hacer un gran trabajo es amar lo que haces.
La unión hace la fuerza.
La utilidad de la religión está en dirigir a los hombres hacia una vida ultraterrena, cuya existencia no puede ser probada.
La vejez es el almacén de los sueños.
La velocidad del vapor ha aniquilado el espacio.
La venganza es un plato que se sirve frío.
La venganza perpetúa el odio.
La verdad necesita dos: uno para decirla y otro para entenderla.
La verdad no estaba de parte de quien gritaba más fuerte, sino de quien tenía el argumento más sensato.
La verdad pertenece a aquellos que la buscan, no a aquellos que pretenden poseerla.
La verdadera filosofía es la que nos enseña a dudar.
La verdadera generosidad hacia el futuro consiste en entregarlo todo al presente.
La verdadera libertad consiste en el cumplimiento de la ley.
La verdadera sabiduría está en reconocer la propia ignorancia.
La victoria tiene mil padres, pero la derrota es huérfana.
La vida debe ser comprendida hacia atrás, pero debe ser vivida hacia adelante.
La vida es 10% lo que me ocurre y 90% cómo reacciono a ello.
La vida es la flor de la que el amor es la miel.
La vida es lo que hacemos de ella. Los viajes son los viajeros. Lo que vemos no es lo que vemos, sino lo que somos.
La vida es lo que nos pasa mientras estamos ocupados haciendo otros planes.
La vida es lo que pasa mientras estás ocupado haciendo otros planes.
La vida es muy peligrosa. No por las personas que hacen el mal, sino por las que se sientan a ver lo que pasa.
La vida es otra cosa. La vida está en otra parte.
La vida es otra cosa: es otra, es aquí, es ahora.
La vida es realmente simple, pero insistimos en hacerla complicada.
La vida es un constante proceso de morir.
La vida es un misterio que hay que desvelar, no un problema que hay que resolver.
La vida es un sueño para los sabios, un juego para el tonto, una comedia para el rico, y una tragedia para el pobre.
La vida es una enfermedad incurable, y el amor el único remedio.
La vida no es más que un instante entre dos eternidades.
La vida no es para esperar a que pase la tormenta, es para aprender a bailar bajo la lluvia.
La vida sólo puede ser comprendida mirando hacia atrás, pero debe ser vivida mirando hacia adelante.
La violencia es el miedo a los ideales de los demás.
La virtud es la fuerza de los débiles.
La voluntad general es siempre recta y tiende constantemente a la utilidad pública.
La voz del pueblo es la voz de Dios.
Largo me lo fiáis.
Las apariencias engañan.
Las burlas se vuelven veras.
Las cosas de palacio van despacio.
Las cuentas claras y el chocolate espeso.
Las desgracias nunca vienen solas.
Las palabras nunca alcanzan cuando lo que hay que decir desborda el alma.
Las paredes oyen.
Lavar la ropa sucia en casa.
Llorar sobre la leche derramada.
Lo bien hecho, bien parece.
Lo comido por lo servido.
Lo más importante de la vida es no dejar de tener curiosidad.
Lo mismo da un cinco que un cuatro.
Lo pasado, pasado está.
Lo prometido es deuda.
Lo que el corazón quiere hoy, la mente lo recuerda mañana.
Lo que no fue en tu año, no será en tu daño.
Lo que no mata, engorda.
Lo que no me mata, me hace más fuerte.
Lo que se aprende en la cuna, siempre dura.
Lo que va de ayer a hoy.
Lo racional es real y lo real es racional.
Locura es hacer lo mismo una y otra vez esperando obtener resultados diferentes.
Los años no pasan en balde.
Los años no perdonan.
Los colores, como los rasgos, siguen los cambios de las emociones.
Los filósofos no han hecho más que interpretar de diversos modo el mundo, pero de lo que se trata es de transformarlo.
Los imposibles solo existen hasta que alguien los hace posible.
Los niños deben ser vistos y no oídos.
Los ordenadores son inútiles. Solo pueden darte respuestas.
Más vale malo conocido que bueno por conocer.
Más vale pájaro en mano que cien volando.
Más vale pájaro en mano que ciento volando.
Más vale prevenir que curar.
Más vale prevenir que lamentar.
Más vale que sobre que no que falte.
Más vale ser cabeza de ratón que cola de león.
Más vale ser envidiado que compadecido.
Más vale solo que en mala compañía.
Más vale solo que mal acompañado.
Más vale tarde que nunca, pero mejor nunca tarde.
Más vale tarde que nunca.
Más vale un 'por si acaso' que un 'quién lo pensara'.
Más vale un toma que dos te daré.
Matar dos pájaros de un tiro.
Me gustas cuando callas porque estás como ausente.
Meter bulla.
Meter la cuchara.
Meter la pata hasta el corvejón.
Meter las manos en el fuego.
Meter las narices donde no le llaman.
Meterse en camisa de once varas.
Mi soledad es tan grande que ya no cabe dentro de mí.
Mientras hay vida, hay esperanza.
Miles de velas pueden encenderse de una sola vela, y la vida de la vela no se acortará. La felicidad nunca disminuye por ser compartida.
Mira antes de saltar.
Montar un pollo.
Muerto el perro, se acabó la rabia.
Nada es más noble y más valiente que saber callar y escuchar.
Nada grande en el mundo se ha conseguido sin pasión.
Nada se olvida más despacio que una ofensa; y nada más rápido que un favor.
Ni tu peor enemigo puede hacerte tanto daño como tus propios pensamientos.
Ninguna persona merece tus lágrimas, y quien se las merezca no te hará llorar.
No cantéis victoria antes de tiempo.
No critiques lo que no puedes entender.
No cuentes los días, haz que los días cuenten.
No dejes para mañana lo que puedas hacer hoy.
No es el martillo el que deja perfectas las piedras, sino el agua, con su danza constante y su suave canción.
No es lo que te pasa, sino cómo reaccionas lo que importa.
No es oro todo lo que reluce.
No estoy de acuerdo con lo que dices, pero defenderé hasta la muerte tu derecho a decirlo.
No hay atajo sin trabajo.
No hay camino para la paz, la paz es el camino.
No hay hechos, solo interpretaciones.
No hay hombre tan cobarde a quien el amor no haga valiente y transforme en héroe.
No hay mal que dure cien años.
No hay mal que por bien no venga.
No hay peor ciego que el que no quiere ver.
No hay primera sin segunda.
No hay que buscarle tres pies al gato.
No hay que dar piedra a los topes.
No hay que despertar al gato que duerme.
No hay que echar campanas al vuelo.
No hay que hacer leña del árbol caído.
No hay que mentar la soga en casa del ahorcado.
No hay que poner el carro delante de los bueyes.
No hay que pregonar la pesca antes de echar la red.
No hay que rasgarse las vestiduras.
No hay que sacar los pies del plato.
No hay que ser más papista que el papa.
No hay que ser más realista que el rey.
No hay que ser tan bruto como la fuerza.
No hay que ser tan listo como el hambre.
No hay que ser tan pobre como una rata.
No hay que ser tan rico como Creso.
No hay que ser tan sabio como Salomón.
No hay que vender la piel del oso antes de cazarlo.
No hay rosa sin espina.
No importa lo lento que vayas, siempre y cuando no te detengas.
No lastimes a los demás con lo que te causa dolor a ti mismo.
No podemos resolver problemas pensando de la misma manera que cuando los creamos.
No por mucho madrugar amanece más temprano.
No preguntes qué puede hacer tu país por ti, pregunta qué puedes hacer tú por tu país.
No se puede separar la paz de la libertad porque nadie puede estar en paz a menos que tenga su libertad.
No somos seres humanos viviendo una experiencia espiritual. Somos seres espirituales viviendo una experiencia humana.
Nuestra mayor gloria no está en no caer nunca, sino en levantarnos cada vez que caemos.
Nuestro orgullo a menudo aumenta en la medida en que disminuyen nuestros méritos.
Nunca llueve a gusto de todos.
Nunca tantos debieron tanto a tan pocos.
Obra sólo de acuerdo con aquella máxima por la cual puedas querer que al mismo tiempo se convierta en ley universal.
Obra solo según aquella máxima por la cual puedas querer que al mismo tiempo se convierta en ley universal.
Ojo por ojo y todo el mundo acabará ciego.
Ojos que no ven, corazón que no siente.
Pan para hoy, hambre para mañana.
Para gustos, los colores.
Para mi corazón basta tu pecho, para tu libertad bastan mis alas.
Para que no se pueda abusar del poder, es preciso que el poder frene al poder.
Pensar es fácil, actuar es difícil, y poner los propios pensamientos en acción es lo más difícil del mundo.
Perro que ladra no muerde.
Pienso, luego existo.
Poderoso caballero es Don Dinero.
Podrán cortar todas las flores, pero no podrán detener la primavera.
Prefiero ser un hombre de paradojas que un hombre de prejuicios.
Pregúntale a la mariposa si le parece corta su vida de apenas un día. Ella te dirá que le ha bastado para ser feliz.
Preguntando se llega a Roma.
Puedes engañar a todo el mundo algún tiempo, y a algunos todo el tiempo; pero no puedes engañar a todo el mundo todo el tiempo.
Puedo aceptar fallar, pero no puedo aceptar no intentarlo.
Quién bien te quiere, te hará llorar.
Quien calla, otorga.
Quien da lo que tiene, a más obliga.
Quien da pan a perro ajeno, pierde el pan y pierde el perro.
Quien da presto, da dos veces.
Quién da primero, da dos veces.
Quien da y quita, con el diablo se desquita.
Quien da y toma, lugar deja.
Quien daña, paga; quien no, también.
Quien delante síembra, detrás recoge.
Quien en mal anda, en mal acaba.
Quien en un año quiere ser rico, al medio le ahorcan.
Quien escucha, su mal oye.
Quien espera, desespera.
Quien mal anda, mal acaba.
Quien mucho abarca, poco aprieta.
Quien mucho duerme, poco aprende.
Quien no arriesga, no gana.
Quien no trabaja, no come.
Quien pega primero, pega dos veces.
Quien ríe último, ríe mejor.
Quien se pica, ajos come.
Quien siembra, recoge.
Quien sólo conoce su propia opinión, conoce muy poco.
Quien tiene padrino, se bautiza.
Quien todo lo quiere, todo lo pierde.
Quien tuvo, retuvo.
Quien vive de ilusiones, muere de desengaños.
Quien yerra, paga.
Quien yerra, se enmienda.
Quiero hacer con mi lenguaje lo que el silencio hace con el tiempo.
Renunciar a nuestra libertad es renunciar a nuestra calidad de hombres.
Saber que se sabe lo que se sabe y que no se sabe lo que no se sabe; he aquí el verdadero saber.
Se necesitan dos años para aprender a hablar y sesenta para aprender a callar.
Sé tú mismo; todos los demás ya están tomados.
Sé un criterio de calidad. Algunas personas no están acostumbradas a un ambiente donde la excelencia es aceptada.
Ser es ser percibido.
Ser recibido en audiencia por la Reina es el mayor honor al que un súbdito puede aspirar.
Servir a los demás es la renta que pagas por tu habitación aquí en la tierra.
Si Dios no existiera, sería necesario inventarlo.
Si hoy fuese el último día de mi vida, ¿querría hacer lo que voy a hacer hoy?
Si lloras por haber perdido el sol, las lágrimas no te dejarán ver las estrellas.
Si no podemos agradar con nuestro ingenio, no lo hagamos con nuestra estupidez.
Si no stands por algo, caerás por cualquier cosa.
Si no te gusta cómo están las cosas, cámbialas. No eres un árbol.
Si quieres hacer la paz con tu enemigo, tienes que trabajar con tu enemigo. Entonces se vuelve tu compañero.
Si supiera que el mundo se acaba mañana, yo hoy todavía plantaría un árbol.
Siempre he creído que si trabajas duro, los resultados llegarán.
Sin música, la vida sería un error.
Sobre gustos no hay nada escrito.
Sobre su propia mente y cuerpo, el individuo es soberano.
Sólo a través de la belleza se llega a la libertad.
Solo el educated es libre.
Solo hay una pasión: la de ser feliz.
Sólo porque alguien no te ame como tú quieres, no significa que no te ame con todo su ser.
Solo sé que no sé nada.
Soy el más grande, lo dije incluso antes de saber que lo era.
Soy esa otra que camina por la noche.
Soy un hombre de convicciones, no de controversias.
Sueña con las estrellas, pero mantén los pies en la tierra.
Tenemos todos dos vidas: la verdadera, la que soñamos de niños y que continuamos soñando de adultos… y la falsa, la que vivimos en convivencia con los demás.
Tengo un sueño.
Toda pena es un mal; toda pena es, según el principio de utilidad, injustificable, a menos que se prometa excluir algún mal mayor.
Todo acto de creación es, en primer lugar, un acto de destrucción.
Todo lo que puedes imaginar es real.
Todo parece imposible hasta que se hace.
Todo ser humano es artista de su propia vida.
Todo ser humano es el autor de su propia salud o enfermedad.
Todos los movimientos sociales son movimientos de la clase media.
Todos tenemos fuerza suficiente para aguantar los males de los demás.
Tu tiempo es limitado, así que no lo malgastes viviendo la vida de otra persona.
Un caballero es aquel que nunca hiere los sentimientos de alguien de forma intencionada.
Un gobierno perfecto es el que procura la mayor felicidad posible.
Un hombre sabe cuando ha encontrado su vocación cuando deja de trabajar para ganarse la vida y comienza a vivir para trabajar.
Un inglés jamás se divierte, excepto por deber.
Un libro debe ser el hacha que rompa el mar helado dentro de nosotros.
Un lugar para cada cosa y cada cosa en su lugar.
Un optimista ve una oportunidad en toda calamidad, un pesimista ve una calamidad en toda oportunidad.
Valor es lo que se necesita para levantarse y hablar; pero también es lo que se necesita para sentarse y escuchar.
Vive como si fueras a morir mañana. Aprende como si fueras a vivir para siempre.
Vivir es defender una forma.
Vivir sin filosofar es, propiamente, tener los ojos cerrados.
Y aquellos que fueron vistos bailando fueron considerados locos por aquellos que no podían escuchar la música.
